comandos terminal


- Transitar entre pastas:

    comando: cd "nome da pasta"

* Para à uma pasta de nível superior:

    comando: cd ..

- Visualizar conteúdo pasta:

   comando: dir

- Adicionar pasta terminal:

    comando: mkdir "nome da pasta"

- Remover pasta terminal:

    Comando: rmdir "nome da pasta"

- Copiar arquivo para outra pasta:
    
    comando: copy "nome da arquivo" "nome pasta destino"

- Apagar aqrquivos:

    comando: del "nome do arquivo"

- Mover arquivo:

    comando: move "nome do arquivo"

*caso arquivo precise ser movido para uma pasta de nível superior
usa o ".."

    comando: move "nome do arquivo" ".."

* para mover pasta para outro endereço usa o comando com o caminho completo:

  comando: move "nome do arquivo" "C:\Users\dedi1\OneDrive\Área de Trabalho"

- Renomear arquivo:

  comando: ren "nome do arquivo" "nome do novo arquivo"

